АКАДЕМІЯ "МАЯК"
Про Академію
Академія Мисливців королівства Вейлу.
Під керівництвом Озпіна треновані Мисливці в якості вчителів.
Учні "Маяка" вчаться не лише битися. Вони також вивчають
істот Ґрімм та історію Ремнента.
Сьогодні в Академію "Маяк" прибуває
нова група учнів.
Today is the day when a fresh
crop of new students arrives at Beacon Academy.
Сподіваємося, вони стануть
визначними Мисливцями, захисниками миру у світі.
Let's all hope they become excellent Huntsmen
who can protect the peace for our people.
Тепер до наступного сюжету.
Now for our next story.
Після вітальної церемонії,
з учнів сформують команди.
After the entrance ceremony,
students will be split into teams.
Критично важливо потрапити у хорошу команду.
It'll be crucial to get into the right team.
Постороніться!
Outta my way!
Це божевілля, Рене!
Цей автобус насправді літає!
This is crazy, Ren!
The bus is actually flying!
Ми в польоті вже
цілих дві години, Норо.
We've already been flying
for two hours, Nora,
Я вже втомився пояснювати:
це дирижабль, а не автобус.
and I keep telling you
that it's an airship, not a bus.
Хтось має чим зарадити морській хворобі?
Does anyone have something for motion sickness?
Я ще не бувала в таких шумних місцях!
I've never been anywhere this noisy!
Ця дівчина...
That girl...
Пірра Нікос!
Pyrrha Nikos!
Я потрапила до "Маяка" зі своєю
улюбленою сестрою. Як чудово!
I get to go to Beacon with my
favorite sister. This is the best!
Ти перескочила пару років навчання, тож
тебе, певно, зватимуть генієм.
You skipped two years, so I bet they're
gonna start calling you a girl genius.
Я не хочу так сильно виділятись.
I don't want to stick out that much.
І я навіть не маю тут жодного знайомого.
And I enrolled without knowing anyone here.
То може знайдеш нових друзів?
Why don't you make some friends?
Для мене це не так легко.
It isn't that easy for me.
Я просто буду з тобою весь час!
I'll just stay with you all the time!
Я не проти, але...
I'd like that, but...
Добре підтримувати одна одну, але Рубі шкодить
надмірна залежність від тебе.
It's great that you support each other,
but it's not good for Ruby
if she's always depending on you.
Кхм!
Ahem.
Гаразд! Знайдемо нових друзів!
All right! Let's make friends!
Що?
Eh?
Епізод 2
"Маяк"
Подивимось, хто тримається осторонь і нудьгу-є.
Let's see, who's by themselves and looks bored?
Ось там. Ходімо!
Over there. Let's go!
Г-Гей, сестричко!
H-Hey, Sis!
Привіт! Маєш хвилинку?
Hello! Got a minute?
Мене звати Ян, а це
моя мила молодша сестра, Рубі.
I'm Yang, and this
is my cute baby sister, Ruby.
А як тебе звати?
What's your name?
Блейк.
Blake.
Блейк! Чудова сьогодні погода, еге ж?
Blake! Isn't the weather lovely today?
Майже така ж, як і ця книга,
Almost as lovely as this book
яку я продовжу читати,
як тільки ви зникнете.
that I'll continue to read
as soon as you both leave.
Ц!
Oh.
Гей, а про що вона?
Hey, what book is that?
Вона про чоловіка з двома душами,
що змагаються за контроль над тілом.
It's about a man with two souls,
each fighting for control over his body.
Е-е, щось дивне.
Huh. Weird.
Я теж люблю книжки!
I like books, too!
Розповіді про героїв
викликали в мене бажання стати Мисливицею.
Reading stories about heroes was what
made me want to be a Huntress.
Бо в них щасливий кінець?
Because they all have a happy ending?
Справжній світ не схожий на
дитячу казку.
The real world isn't
the same as a fairy tale.
Тому ми всі тут зібрались! Зробімо світ кращим.
That's why we're here! To make it a better place.
Молодець, Рубі!
Пишаюся тобою!
Nice one, Ruby! I'm so
proud of my baby sister!
Припини, сестричко!
Cut it out, Yang!
Наступний сюжет новин. Протест
за права фавнів перетворився на заколот,
Now for our next story.
A riot broke out when members of the White Fang
forced their way into
a recent Faunus rights protest.
коли члени Білого Ікла з'явились на місці проведення.
Підозрюється, що до серії крадіжок Праху, також причетне Біле Ікло.
Suspicious of the White Fang's involvement
in a series of Dust robberies,
Світовий лідер з видобутку Праху,
Прахова компанія Шні,
the Schnee Dust Company,
industry leader in the Dust trade,
Прахова компанія Шні
досить відома, еге ж?
розглядає посилення служби безпеки та запобіжних заходів.
The Schnee Dust Company
is really well known, huh?
is considering fortifying its security division
and is increasing precautions.
Ще й найкорумпованіша.
Rumor has it they're
the most corrupt in the world.
І ставиться до працівників, як до рабів.
And they treat their workers like slaves.
Що ви щойно сказали?
What did you just say?
Та що ви двоє взагалі знаєте?
What do you two think you know?
Ти ще хто?
Who are you supposed to be?
Перед вами Вайсс Шні, спадкоємиця компанії.
I'm Weiss Schnee, the company's heiress.
Справді?
Seriously?
Ну-у, ми не хотіли казати
нічого поганого про тебе!
Um, we didn't mean to say
anything bad about you!
Ми просто знаємо такі чутки.
We've just heard those rumors...
Чутки?
Rumors?
Ви вірите кожному слову
антигуманних фавнів,
You're swallowing every lie
the anti-human Faunus
і Біле Ікло, їхня нікчемна шайка злодюжок,
дурить вас.
and their lowlife group of thieves,
the White Fang, are feeding you.
Та заспокойся, легше.
Come on now, take it easy.
Біле Ікло колись було налаштоване мирно.
The White Fang used to be a pacifist group.
Поки ваша компанія
не почала експлуатувати безправних.
At least until your company
started exploiting the powerless.
Ти що, на боці фавнів?
Are you on the Faunus' side?
Наївна. Фавни не всі такі лихі, як ти вважаєш.
Ти дуже сильно помиляєшся.
You're totally ignorant if you
think every Faunus is evil.
Та як ти смієш!..
Why, how dare you...!
Заждіть, заждіть! Ми всі просто
встали не з тієї ноги.
Wait, wait! We just got
off on the wrong foot.
Може почнімо спочатку?
Why don't we start over?
Ми вчитимемось у "Маяку",
треба ладнати.
We're all Beacon students,
so let's try to get along.
Слушно, сестричко!
Well said, Sis!
Привіт ще раз, Блейк, Вайсс.
Мене звуть Рубі.
Hi Blake, Weiss. My name is Ruby.
Хочете піти по магазинах?
Wanna go shopping?
Придбаємо шкільне приладдя.
We could go looking for school supplies.
Атож!
Yeah!
Хочеш, усі, гарно вбрані, підемо по магазинах
і поговоримо про милих хлопців?
Wanna, like, get all dressed up,
and go shopping and talk about cute boys?
Ну-у, на кшталт нього.
Like him?
Хм-м?
Hmm?
Справді?!
Wow, really?!
Та ти знущаєшся з мене!
You've got to be kidding!
Навіть не наближайся до мене,
будь ласка.
Please don't ever speak to me again.
У мене так погано виходить знайомитись.
I'm so bad at making friends.
Вище голову, Рубі.
Don't worry, Ruby.
Вітаємо у "Маяку".
Welcome to Beacon.
Мене звати Ґлінда Ґудвіч.
Я одна з ваших інструкторів.
I'm Glynda Goodwitch,
one of your instructors.
Професор Озпін хоче дещо сказати.
Professor Ozpin has something to say to you.
Ви усі тренувалися, аби стати Мисливцями.
You have all trained to become warriors.
Сьогодні, набуті вами навички,
Today, the true worth of your training
будуть оцінені
у Смарагдовому лісі.
will be evaluated
in the Emerald Forest test.
Тест? Одразу?
A test? Already?
Тато попереджав, пам'ятаєш?
Dad told us, remember?
Дістаньтеся старого храму
і знищіть кожного Ґрімм на шляху.
Make your way to the old temple and
eliminate any Grimm that get in your way.
Поразка дорівнює смерті.
If you don't, your life is forfeit.
У лісі створіть пару з тим,
кого першим зустрінете на шляху.
In the forest, partner with the first
person you make eye contact with.
З двох таких пар
складатиметься майбутня команда.
Two pairs will combine
to form a four-person team.
У такому складі
ви навчатиметесь усі чотири роки.
These will be your teammates
for your four years of study.
Сподіваюся, ви порозумітєтесь.
Hopefully, you can get along together.
Пари? Команди? Мене про таке не попереджали!
Partners? Teams? Nobody told me about that!
Тато попереджав...
Dad told you...
У храмі є кілька реліквій різної форми.
The temple contains several relics.
Візьміть одну і віднесіть
до маяка на скелі.
Choose one and bring it
back to Beacon Cliff.
Ми спостерігаємо, але не втручатимемось.
We will monitor you, but will not intervene.
Ви повинні впоратись власноруч.
You must make it through on your own.
Ми наближаємося
до стартової позиції тесту.
We will arrive at the test
starting point shortly.
Добре підготуйтеся, будь ласка.
Please prepare yourselves before then.
Успіху всім вам.
May you be victorious.
Як ся маєш? Мене звуть Вайсс.
How do you do? My name is Weiss.
Я чула вашу розмову. Мене звуть...
I overheard you earlier. I'm...
Пірра Нікос, правда ж?
Pyrrha Nikos. Right?
Невже це та сама Пірра?
Does she mean that Pyrrha?
Не вірю своїм очам!
The real thing?!
Не хочеш об'єднатися в команду?
Упевнена, разом ми будемо непереможні.
Would you like to team up?
I'm sure we'd be unbeatable together.
Матимемо найкращі бали
і перспективне майбутнє!
We'd get top grades
and be set for the future!
Гаразд. Я подумаю про це.
Right. I'll think about it.
Ми точно будемо найкращими в класі!
I'm sure we'd be top of the class!
Гей!
Hey!
Я - Жан Арк.
I'm Jaune Arc.
Нещодавно ти казала,
що я твій тип.
You said I was your type, right?
Га?
Huh?
Схоже, що команди
сформуються в лісі.
It sounds like we form
our teams in the forest.
Я гадав, ми з тобою
могли б утворити чудову команду.
I was thinking you and me
would make a good one.
Взагалі-то, команда складається
з чотирьох.
Actually, I think the teams
are comprised of four students each.
Дійсно.
You don't say.
Доклади всіх зусиль,
і потрапиш до команди переможців.
Play your cards right and maybe you
could join up with the winning team.
Ти хоч уявляєш,
із ким ти зараз розмовляєш?
Do you have any idea
who you are talking to?
Найкраща випускниця Санктуму,
She graduated top of her class at Sanctum,
переможниця турніру Містрала
чотири роки підряд — Пірра. Не чув?
and won the Mistral Regional
Tournaments four years in a row.
This is Pyrrha.
Га, жартуєш.
Huh, no kidding.
Вона на коробці зефірних пластівців
Гарбуза Піта!
She's on the front of the Pumpkin
Pete's Marshmallow Flakes box!
Вау! Круто!
Wow! Awesome!
Але мені ті пластівці ніколи не подобалися.
But I never really liked that cereal.
Взагалі-то, мені теж.
Вони насправді не дуже корисні.
Actually, me neither. It isn't very healthy.
Жартуєш? Оце так.
Really? No kidding.
Ану, забирайся геть!
Step back!
Чому?
Why?
Ніхто тебе не запрошував!
Nobody invited you!
Е-е... вибачаюсь.
Oh, I'm sorry.
Батько казав мені, що всім дівчатам
подобаються впевнені хлопці.
My dad said all that women look
for in a man is confidence.
Де ж я припустився помилки?
Where did I go wrong?
Зараз почнемо посвяту.
We will now begin the initiation.
Займіть свої місця.
Take your positions.
Вайсс
Шні
Ян
Сяолун
Рубі Роуз
Жан Арк
Слухайте всі,
головне безпечно приземлитись.
Well then everyone, have a safe landing.
Що? Треба стати сюди?
What? We're going on this?
Супер! Ви теж в захваті?
Nice! Isn't this fun?
Передчуваю біду.
I've got a bad feeling...
Ю-ху!
Woo-hoo!
Так!
Yeah!
Цікаво, як виглядатимуть команди
цього року.
I wonder what kinds
of teams we'll get this year.
І хто виявить у собі задатки
лідера, еге ж?
And what kinds of leaders
will appear, right?
Я гадав, що ти вирушила
на пошуки нової здобичі, Шіон Зайден.
I thought you went on a journey
in search of your prey, Shion Zaiden.
Саме тому я прийшла сюди, професоре.
And that's exactly why I'm here, Professor.
Тобто той Ґрімм десь неподалік?
So that Grimm is here?
Так. Випробування може стати
дуже небезпечним.
Yes. The test may become dangerous.
Не існує такої речі,
як безпечне вступне випробування.
There's no such thing
as a safe initiation test.
Ви вірите, що майбутні Мисливці
здолають будь-які перепони?
You believe that future Huntsmen should
be able to overcome any difficulty?
Звичайно. Крім того, я сподіваюся,
що твоє нове полювання пройде вдало.
Of course. I also hope that
your hunt ends in success.
Ви так і не змінились.
You never change.
До наступної зустрічі. Мені час іти.
Well, then. Until next time.
Сестричко, де ти?
Where are you, Yang?
Я не хочу розлучатися з тобою!
I don't wanna get split up!
Це було близько.
That was close.
Сестричко! Сестричко!
Yang! Yang!
Де ж ця Пірра вештається?
Where in the world is Pyrrha?
То... ми утворимо пару?
Aren't we supposed to be partners now?
Хто-небудь, допоможіть!
Somebody, help!
Гей! Ні, зажди! Не йдіть!
Hey! No, wait! Don't go!
Що? Що?
What? What?
Просто продовжуймо йти.
Let's get moving.
Навіть якщо я у парі з іншою,
Пірра може опинитися в моїй команді...
Even if I'm paired with her, as long
as I can get on Pyrrha's team...
Бісова спис! Вилазь!
Damn it! Come off!
Ауч, ауч...
Ouch, ouch...
Привіт, Жане.
Hi, Jaune.
А в твоїй команді
ще є вільне місце для мене?
Do you have any spots left on your team?
Рубі! Де ти?
Ruby! Where are you?
Рубі!
Ruby!
Рубі?
Ruby?!
Гей, що за поспіх?
Hey, what's the hurry?
Я не хочу затримуватися
і гаяти час через твою повільність.
I don't want to be delayed and
lose time because you're so slow.
Бач? Я зовсім не повільна.
See? I'm not slow.
Прояв?
A Semblance?
Я покажу тобі свої найкращі вміння.
I'll show you what I can do.
Тоді, певно, ти даси мені другий шанс!
I bet you'll give me a second chance then!
Припини хизуватися навичками?
як дитина.
Quit showing off your
abilities like a child.
Гей, зажди!
Hey, wait!
Ну ж бо...
Come on...
Навіть виглядаєш як дитина.
Ти точно достатньо доросла для вступу?
And you look like a child, too.
Were you really old enough to enroll?
Ну, я пропустила... пару років.
Well, that's... I skipped ahead.
Пропустила?
You skipped?
То ти молодша за мене.
So you are younger than me.
Ось тобі!
Take that!
Вау, це було щось...
Wow, that was...
Рада співпраці.
Nice working with you.
Згадай свої тренування, Вайсс!
Remember your training, Weiss!
Ти заважаєш!
You're in the way!
Ні, це через тебе!
No, you are!
Нахились!
Duck!
Га?!
Huh?!
Ти вбила їх одним пострілом!
Певно, у тебе неймовірний Прах!
You got them in one shot!
You must have some amazing Dust!
Родина Шні дійсно...
The Schnee family really...
Це через тебе
я влаштувала пожежу в лісі.
It's your fault that I set
the forest on fire.
Ти лише марнуєш Ауру та Прах.
All you do is waste Aura and Dust.
Вважаєш, для тесту цього достатньо?
Do you think you can
pass the test doing that?
Досить скаржитися!
Я зовсім не намагалася тебе тоді образити!
Quit complaining!
I wasn't trying to insult you!
Те, що ти казала в дирижаблі,
я вже давно забула.
I've already long forgotten
what you said in the airship.
Ні, не забула,
тому й вередуєш.
No you haven't, and that's
why you're being so mean to me.
Добре! Я не буду твоїм партнером.
Впораюся самотужки.
Fine! I won't be your partner.
I'll do it myself.
О-о! Така крута: ігноруєш правила
і робиш по-своєму.
Wow!
You're so tough, you can ignore
the rules and do it all yourself.
Браво!
Bravo!
Не лише повільна, а ще й норовлива.
Ти найгірша.
You're not just slow, you also
have a temper. You're the worst.
Я вже піду далі.
I'm going to keep going.
Зарозуміла. Ненавиджу тебе!
You're so arrogant! I hate you!
Вважаєш себе ідеальною, хіба ні?
You think you're perfect, don't you?
Ні, не вважаю себе ідеальною.
No, I'm not perfect.
Та все ж точно в рази краща за тебе.
But I'm still leagues better than you.
Хм-м.
Hmm.
Кількох не вистачає.
A bunch of them are missing.
Здається, ми тут не перші.
I guess we weren't first.
Який візьмемо?
Which one should we pick?
Милого поні не хочеш?
How about the cute pony?
Гей-гей!
Yee-haw!
Ось... тобі!
Take... this!
О-оу, він зламався.
Aw, it's broken.
Норо, спробуй надалі битись нормально,
будь ласка.
Nora, would you please try
to fight normally?
Ця дівчина впоралася з урсою.
That girl was riding an Ursa.
Вражає!
Impressive!
Я взяла реліквію у вигляді тури!
I got the castle relic!
Королева замку я!
Рене, будеш королем?
I'm queen of the castle!
You're the king, Ren!
Добре, добре.
Whatever.
Рубі!
Ruby!
Рубі, рада тебе бачити!
Ruby, I'm so glad you're okay!
Сестричко!
Yang!
Поквапся взяти реліквію!
Hurry and take the relic!
А яку саме?
Which one?
Та ж різниці нема!
It doesn't matter!
Жане, візьми реліквію!
Jaune, get the relic first!
Д-добре!
O-Okay!
Е-е, ось цю?
Um, this?
Пірра!
Pyrrha!
Нарешті я знайшла тебе, Пірро!
I finally found you, Pyrrha!
У небі ще один! Біжімо!
There's one above too! Let's go!
Мета випробування — принести реліквію,
а не вбити цих істот.
The test is to bring back a relic,
not to defeat those things.
Хочеш утекти?
Are you gonna just run?
Обома руками за!
I'm all for that!
Але професор казав
вбивати всіх Ґрімм!
But the Professor said we'd
have to kill the Grimm!
Зараз треба відступити!
We have to go now!
Так, розважмося!
Well, that's great!
Це погано.
This is bad.
Доведеться битися!
We'll just have to fight!
Я почну!
Here I go!
Жане, іди вперед!
Jaune, go ahead!
Міст...
The bridge...
Прокляття! Ми в халепі!
Damn it! We're in trouble!
Ніщо не подіяло.
Nothing is working!
Треба наблизитись!
We'll have to get close!
Жан!
Jaune!
Рен!
Ren!
Come on!
Треба передбачити його рухи.
We have to predict its movements.
Вайсс, допоможи, будь ласка!
Weiss, please help me!
Рен!
Ren!
Пірра! Його хвіст!
Pyrrha! The tail!
Гаразд!
Okay!
Ось тобі!
Take this!
Норо, забий його!
Nora, nail it!
Готуйся! Я вже йду!
Heads up! Here I go!
Отримай!
Take this!
Ми це зробили...
We made it...
Ren! Are you okay?
Рене, ти в нормі?
I'm all right, Nora.
Ушкоджень нема, Норо.
Ян!
Yang!
Ну ж бо!
Come on!
Гоп!
Whee!
Хто б іще таке вигадав?
Of course you would come up with this.
Якщо покажу свої круті рухи,
даси мені другий шанс?
If I show you my awesome moves,
will you give me a second chance?
Знову намагаєшся похизуватися?
You're trying to show off again?
Точно дитина.
What a child.
Ні. Просто знай:
я дійсно можу битись.
No. I just want you to know
I can really fight.
Я вже знаю.
I already knew.
Покваптесь!
Hurry!
Рубі!
Ruby!
Гаразд. Вайсс, запускай!
Okay. Weiss, now!
Добий його!
Finish him off!
Впорались.
Success.
Судячи з усього,
вони вже знайшли його схованку.
It seems they've already
found the hiding place.
Чудова. Готуймося до найгіршого.
Good work. Let's prepare for the worst.
Жан Арк, Пірра Нікос,
Лай Рен, Нора Валькірі,
Jaune Arc, Pyrrha Nikos,
Lie Ren, and Nora Valkyrie,
усі четверо дістали білу туру.
the four of you retrieved the white rook.
Відсьогодні ви — команда JNPR...
From this day forward, you are Team JNPR...
Ми впорались, Рене!
We did it, Ren!
Норо...
Nora...
на чолі з Жаном Арк.
...led by Jaune Arc.
Який же дивовижний лідер.
You'll be a wonderful leader.
Га... Хм-м.
Huh... Yeah.
І нарешті: Рубі Роуз, Вайсс Шні,
Блейк Белладонна та Ян Сяолун,
Finally, Ruby Rose, Weiss Schnee,
Blake Belladonna, and Yang Xiao Long,
усі четверо дістали білого коня.
the four of you retrieved the white knight.
Відсьогодні ви — команда RWBY,
From this day forward, you are Team RWBY,
на чолі з... Рубі Роуз.
led by Ruby Rose.
Га?
Huh?
Круто! Вітаю, Рубі!
You did it! You're amazing, Ruby!